# Document Element Detector
---
## Обзор

**Document Element Detector** — это проект, который позволяет автоматически извлекать координаты элементов из документов и изображений с использованием технологий компьютерного зрения. Также в репозитории предусмотрен инструмент на Python, предназначенный для генерации документов и извлечения из них определенных видов элементов.

---

## 📋 Функциональные возможности

- **Генерация документов**: Скрипты для создания документов в формате DOCX с последующей конвертацией в PDF и изображения.
- **Извлечение координат**: Генерация аннотаций с точными координатами обнаруженных элементов.
- **Обнаружение элементов**: Использование модели YOLOv10 и YOLOv8-pretrained для распознавания и выделения элементов на изображениях страниц документов.  
- **Гибкий интерфейс**: Веб-приложение на Streamlit для удобной загрузки документов и получения JSON-файлов с аннотациями.  

---

## Установка

Чтобы установить Document Element Detector, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Rcinderblock/document-element-detector.git
   ```
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd document-element-detector
   ```
3. Установите необходимые зависимости:
  ```bash
  pip install -r requirements.txt
  ```
---
## Использования
### Генерация документое и излечение аннотаций
1. Для генерации документов следует выполнить скрипт:

  ```bash
  python scripts/generate_documents.py
  ```

   В этом случае сгенерируется n документов. Константа n изменяется внутри кода в срипте:
  ```bash
  NUM_DOCUMENTS = 1000
  ```

2. Для перевода документов в PDF используйте скрипт:
   ```bash
   python scripst/convert_to_pdf.py
   ```

3. Для перевода из PDF в картинки (для будущего обучения модели) используйте:
   ```bash
   python scripts/pdf_to_images.py
   ```

4. Для извлечения элементов используйте скрипт:
   ```bash
   python scripts/extract_annotations.py
   ```

### Запуск приложения
1. Для локального запуска приложения необходимо запустить сервер Streamlit:

   ```bash
   streamlit run app/main.py
   ```
2. Использование 🎨

1) Загрузите изображение или документ через веб-интерфейс Streamlit;

2) Выберите необходимые настройки модели и формата выходных данных.

3) Получите аннотации в формате JSON или изображение с выделенными элементами.

4) При необходимости используйте REST API для автоматизации задач.

